# VisulProg
Рапозиторий лабораторных по визуальному программированию (Qt)
Использование архитектуры “модель-представление” при разработке программ с помощью фреймворка Qt. 
В данной работе необходимо написать программу в соответствие с индивидуальным вариантом. При создании программы необходимо описать свою модель данных, унаследованную от одной из базовых. В ряде вариантов предполагается также использование таймеров.

Для варианта 5 задание следующее:
Требуется разработать программу для отображения иерархической структуры данных о растениях.

В данной работе требуется создать интерактивный справочник растений. Все роды растений организованы согласно принятой иерархии, пример которой приведён  на рисунке ниже:


В левой части приложения должна быть представлена данная иерархия, для отображения которой должен использоваться QTreeView.
По каждому объекту иерархии (род, семейство, класс и т.п.) должна быть возможность получения дополнительной информации - изображения и описания, которые отобразятся в правой части приложения.
Каждый объект иерархии хранится в виде структуры, обязательными полями в которой являются имя, описание и изображение.
Для работы с данными должна быть использована собственная модель, унаследованная от QAbstractItemModel.
Следует реализовать возможность полноценной работы с моделью: добавление, удаление и редактирование объектов, а также изменения иерархии.Также необходимо предусмотреть возможность сохранения иерархии в файл формата json и загрузки ранее сохранённой.

